#Задача 1
#Есть скрипт: Какие значения переменным c,d,e будут присвоены? Почему?

a=1
b=2
c=a+b
d=$a+$b
e=$(($a+$b))

c = a+b Покажет переменную с буквенным значением. Логическая операция не произойдёт.
d = 1+2 Покажет переменные a и d между которых стоит + как текстовый символ. Логическая операция не проидойдёт.
e = 3 Выполнит логическую операцию, сложив сумму переменных a d


#Задача 2
#На локальном сервере упал сервис, нужен скрипт который: 
#проверяет доступность, 
#записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным. (после чего скрипт должен завершиться). 
#В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается. 
#Что необходимо сделать, чтобы его исправить:

1) Исправляем синтаксическую ошибку с ")" в условии While.
2) Добавить выход из условия - exit
3) Установить частоту записи/проверки больше, через засыпание sleep.

#!/usr/bin/env bash

while ((1==1))
do
	curl https://localhost:80
	if (($? != 0))
	then
		date >> curl.log
	else exit
	fi
	sleep 30
done


#Задача 3
#Необходимо написать скрипт, 
#который проверяет доступность трёх IP: 192.168.0.1, 173.194.222.113, 87.250.250.242 по 80 порту и записывает результат в файл log. 
#Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.


#!/usr/bin/env bash

servers=(192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.242)
timeout=30
for i in {1..5}
	do
	date >> servers.log
		for h in ${servers[@]}
		do
			curl -Is --connect-timeout $timeout $h:80 >/dev/null
		echo "check" $h status=$? >> servers.log
    	done
done

#Задача 4
#Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. 
#Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается.

serverss=(192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.24)
timeout=5
statuss=0

while (($statuss == 0))
do
    for h in ${serverss[@]}
    do
	curl -Is --connect-timeout $timeout $h:80 >/dev/null
	statuss=$?
	if (($statuss != 0))
	then
	    echo "Ошибка" $h status=$statuss >> servers222.log
	fi
    done
done
